---
sidebar_position: 9
---

# 更新记录

## ThingsPanel-Ver1.1.3更新日志

### 优化和修复

- 遥测数据曲线展示Y轴范围自动展示
- 系统日志应该是客户端IP，而不是服务器IP
- Modbus协议插件：在平台控制后，主动再去读一次状态
- 设置遥测预处理方法后，上报遥测数据后，刷新页面后不生效
- 选择某个服务点击后，左侧树自动回收了
- 属性列表的时间显示错误
- 租户，但是进去了显示是超管
- 增加服务健康检查接口
- 数据清理不彻底问题修复
- 规范项目目录结构
- MQTT协议设备无法接收平台下发控制问题修复
- 修复日志记录的IP不是代理最前端的IP问题
- 修复控制指令历史记录没有用户的问题
- 删除操作异常返回日志修改
- 设备删除接口优化对相关数据的事务删除



## ThingsPanel-Ver1.1.2更新日志

### 新增功能

- 看板主题：
  - 极简白
  - 科技蓝
  - 苹果紫
  - 微软风
  - 酷炫黑
- 新增卡片：
  - 柱状图 
  - 数值控制（滑动） 
  - 数据下发 
  - 枚举控制 
  - 状态卡片 
  - 表格 
  - 文字信息 
  - 视频播放器
- MQTT网关控制下发，命令下发，属性下发BUG修复
- 增加账号共享和禁止共享开关
- 修复首次部署可能应为casbin数据库表失败的问题
- 增加系统日志详情功能
- 增加应用系统密码修改周期功能
- 增加会话超时功能
- 新增服务接入点功能
- 产品管理-预注册管理-增加删除设备功能
- 新增物模型-自定义控制device_model_custom_control
- 增加设备上线下线提醒
- 将之前的协议接入插件管理，升级成服务接入与协议接入两种方式
- 新增"min", "sum","diff" 最小值 总和 最大最小差值聚合接口

### 优化和修复

- 修复场景联动与场景管理中的触发器问题
- 功能模板中JSON复制不生效的问题
- 修复设备列表中接入方式选择器的错误
- 修复设备详情中布尔值在设备详情中显示的问题
- 修复看板关闭后再打开，数据不能及时更新的问题
- 修复左侧菜单失去路由，菜单收缩的问题
- 修复关掉一个标签页之后，缺省打开它右边的标签页，按照浏览器里的方式
## ThingsPanel1.0.0更新日志



ThingsPanel1.0.0是一个全新的版本，易用性有进一步的提升，有如下几个重大更新：
### 整体更新
- 基于 Gin和Vue.js3.0、TypeScript重构
- 更换界面风格，支持多种样式，多种菜单布局。
- 概念简化，例如设备插件改名为设备功能模板，新增设备配置模板等。
- 设备接入框架全面升级，除了协议接入，也兼容了服务接入，接入能力更广泛。
- 扩充了看板的功能，可用于快速搭建各种个性化页面。
- 设备插件生成器升级，新增了App图表绑定功能。
- 同时支持常规接入（免学习）和预配置接入（效率高），折中方案共三种方式。
- 简化了产品管理和固件升级。

### 设备接入
- 升级了设备接入架构，使通过协议直接接入和服务、导入、编号、扫码都得以方便快速的进行。
- 成套设备的批量添加
- 单设备上千个遥测指标的快速接入
- 预注册与批量激活，同时支持一型一密和一机一密。
- 支持对使用一个设备配置模板的设备进行批量设置。
### 产品管理
在产品和固件升级方面
- 同时兼容一型一密和一机一密两种认证方式
- 设置单独产品管理功能，规避现场设备维护的设计模式，可远程维护设备
### 看板
- 看板覆盖超管、租户、用户三种角色、可自定义开发看板组件。
- 可通过并行开发方式开发个性化需求看板，并设置看板为菜单，满足各种场景需要。
- 可通过看板卡片开发方式实现页面个性化开发和并行高速开发，进度加速5-10倍。 
### 技术栈
- 使用soybean框架，多种菜单布局和颜色风格，适配不同的业务场景。
- 使用Gin和Vue.js3.0、TypeScript等主流技术。
### 自动化与场景联动
- 新增服务触发，可以通过服务来触发设备操作。
- 解耦自动化与告警，使得告警的功能更强。
- 新增一类设备的快速批量设置自动化与告警规则。
### 用户前端
- 用户前端让完全不懂技术的人轻松操作。
- 具备设备接入、配置模板、自动化、告警等多种功能。
- 独立代码库可方便的二次开发自行扩展。

  
## ThingsPanel-Ver0.5.4更新日志


### 新增功能
- 增加设备在线离线统计接口
- 增加告警数量统计接口
- 增加通过设备ID获取设备分组ID和项目ID的接口。
- 增加看板增删改查接口
- 增加看板功能，通过拖拽增加设备图表
- 修改租户首页，增加设备在线/离线率，告警列表，告警统计
- 增加可视化分享功能，可分享可视化大屏链接到其它系统

### 优化和修复
- 修复了进入设备地图后，导致其他列表UI显示变动的问题
- 修复设备详情-设备历史数据排序问题
- 修复了可视化文本数据推送错误的Bug
- 修复了设备详情历史数据翻页错误的Bug
- 修复了设备详情接口切换Websocket导致数据更新时间错误。
- 优化设备详情时间展示效果，增加加载效果，使用服务器时间
- 修复设备详情数据图表默认展示，删除默认数据
- 修订了部分翻译


## ThingsPanel-Ver0.5.3
### 新增功能

- 增加手机号注册组合功能
- 自动化增加事件和命令功能
- 获取设备数据和控制设备从HTTP接口换成WebSocket接口
- 设备插件增加属性下发组件、命令下发组件、文字信息组件
- 设备监控所有组件增加在线/离线状态、上一次推送时间
- 曲线图换成WebSocket接口，增加聚合功能
- 设备详情增加概览、属性上报、设备插件、设备日志
设备概览可直接查看属性的当前值、历史数据和时序图表
- 新增短信验证功能，超级管理员可配置短信服务

### 优化和修复

- 修复了无法给用户分配菜单权限的问题
- 修复了开关组件无法实时更新状态的问题
- 增加Modbus协议

  
## ThingsPanel-Ver0.5.2
### 新增功能

- 新增租户数据网关功能，为其它系统提供数据转发服务，支持创建多个接口。
- 新增全局数据库接口服务（SQL-to-HTTP）服务，支持通过SQL查询提供数据服务。


### 优化和修复

- 用户密码修改优化
- 新增产品管理时，设置的设备插件不生效问题修复
- 网关存在上次推送时间，但不更新的问题修复
- 数据库表增加说明，部分表字段增加注释
  
## ThingsPanel-Ver0.5.0
### 新增功能

- 新增多租户功能，新增系统管理员特有权限。
- 新增租户管理功能。
- 新增平台数据转发功能，支持MQTT转发和HTTP转发给第三方应用。
- 新增设备插件中定义事件和命令的功能。
- 新增设备详情中下发命令功能。
- 新增设备详情中查看命令、事件功能。
- 新增协议插件的编辑功能。
- 新增了HTTP协议插件。
- 新增了告警通知组功能。

### 优化和修复

- 基于Antv可视化引擎重构了可视化编辑器。
- 产品管理在创建产品的时候选择插件做了优化，方便查看插件的物模型和绑定的图表单元。
- 产品管理导入批次新增了导入模板的下载。
- 产品管理在预注册列表中可以直接激活设备。
- 固件升级支持断点续传功能，新增了被动升级功能（当设备与当前版本不匹配的时候主动推送升级版本信息给设备）。
- 固件升级任务状态为已完成的支持被删除。
- 功能模块数据结构优化变更，新增了系统管理员独有部分和与租户管理员共有部分。

## ThingsPanel-Ver0.4.8
### 新增功能

- 新增创建产品：选择设备插件、绑定协议、选择认证方式，为设备预注册提供基础配置。
- 新增批量管理：可创建设备批次并导出数据，也可以导入数据，支持一机一密。
- 新增二维码数据：可导出二维码数据供生产和用户端APP扫码快速添加设备。
- 新增手动激活：可以手动激活设备。
- 新增预注册管理：查看设备激活状态。
- 新增固件升级任务管理功能。
- 新增固件升级统计功能。
- 新增应用市场发布功能，可从系统中发布解析脚本、设备插件。
- 应用市场新增一键安装功能，可从市场下载插件安装到私有部署的平台上。
- 设备监控曲线图增加开始和结束时间过滤功能。
- 新增在线视频播放组件。

### 优化和修复

- 优化双表盘显示功能。
- 优化仪表盘界面显示。
- 修复SQL注入、日志注入等漏洞。
- 修复MQTT在线不显示的Bug。
- 修复Gmqtt内存泄漏问题。
- 修复数据导出如果数量太大会失败问题；导出字符串相关的值都为0的问题。
- 修复Modbus协议插件多设备接入报文错乱问题。
- 优化Docker部署流程并在后端增加数据库初始化功能。
- 优化自动化日志和日志详情。
- 优化告警信息检索功能。
- 优化GB28181组件，将直播、控制、回放集成到一个设备插件里。

## ThingsPanel-Ver0.4.7
### 新增功能

- 场景列表：列出添加的各种场景，支持跨项目场景。
- 场景日志：查看场景执行的情况。
- 新增场景： 批量添加可控的设备并添加状态
- 删除场景： 删除不需要的场景，不可恢复。
- 场景联动：实现设备自动化管理，设定报警
- 联动日志：生成联动日志，记录任务执行情况
- 联动模式：支持时间触发、设备触发，支持cron指令

### 优化和修复
- 设备上线状态问题。
- GMQTT内存泄漏问题
- 修复代码安全问题。


## ThingsPanel-Ver0.4.6
### 新增功能

- 增加更换登录页背景功能。
- 增加GB28181视频功能（使用WVP方案）。
- 增加设备地图模块，查看设备在地图上的分布。
- 编辑器增加了曲线图、饼图、柱状图、文本，可绑定数据。
- 设备监控曲线增加了范围选择。
- APP更新到0.4.5版本，新增设备写操作。

### 优化和修复
- 修复控制台日志级别配置不生效问题
- 优化操作日志查询和首页消息总数查询；10w以上总数查询增加了短时间缓存。
- 优化登录失败异常返回
- 修复存在告警日志时，设备无法删除问题
- 修复mqtt网关设备无法接收上报属性消息的问题


## ThingsPanel-Ver0.4.5
### 新增功能
- 增加了设备配置按钮，增加了设备位置信息的录入功能。
- 新增设备接入实时显示功能，可以设置阈值。
- 新增设备监控菜单，接入即可查看设备监控信息。
- 新增设备脚本支持处理透传协议的消息，支持mqtt协议接入发送字符串，二进制等类型的消息
- 新增上下行脚本函数msg参数类型由string变为[]byte（上个版本使用脚本的用户需要注意）
- 新增mqtt客户端启动重连、掉线重连，配置文件增加QoS配置
- 数据管理列表增加设备名称、数据标签模糊匹配，增加属性别名（设备字段的映射，在设备插件物模型中可定义）。
- 设备脚本表新增device_type字段。
- 设备插件生成器物模型中新增属性单位的录入，单位同时可显示在图表单元中。
- 新增定时控制增加异常校验。
- 新增自定义TCP协议、官方TCP协议插件。
- 新增协议插件自动注册和手动注册接口。
- 新增协议插件根据网关token和子设备地址查询子设备详情的接口。
- 新增了设备地图相关接口，为下个版本的设备地图功能提供支持。
- 新增mqtt客户端启动重连、掉线重连，配置文件增加QoS配置。
- 新增获取系统时间接口。
- 数据管理增加数据别名（物模型字段映射）
- Docker镜像目录映射宿主机，把数据代码分离，方便升级(规则引擎升级-需要查找差分文件，gmqtt升级-用户密码文件需要查找差分文件)。
- 新增系统自带设备插件，包括开关和温湿度。
- 升级go到1.18。

### 优化和修复
- 改进可视化逻辑，支持创建多个可视化。
- 设备管理列表的编辑参数界面优化了连接信息，点击即可复制，方便配置设备。
- Modbus协议插件修复了部分BUG，优化了性能。
- 修复新增设备列表排序的Bug，方便查找。
- 系统操作日志查询改进显示速度。
- 网关类型的设备修改为直连设备类型需要删除子设备，避免误操作。
- 更新协议插件相关模块的逻辑和接口，提高了兼容性。
- 设备列表显示设备插件中图表单元标签，方便大家知道这个设备都有哪些图表可看。
- 优化设备管理在线离线状态(通过mqtt主题device/status接收设备在线离线状态，保存在内存中)
- 样式规范化。
  
## ThingsPanel-Ver0.4.0 
2022-10-20发布
- 设备接入支持子设备。
- 支持 MQTT 网关接入。
- 支持 Modbus 网关接入，支持 Modbus TCP/RTU 协议。
- 支持脚本解析器解析设备端发来的数据。
- 新增设备插件生成器，支持设备插件快速开发，自定义图表，支持导入导出。
- 新增协议插件功能，支持各种协议接入。
- 新增大屏编辑器，支持图表、组态、报表、3D（自行开发插件）。
- 新增支持物模型，并支持自定义。
- 新增设备安全认证。
- 修复角色权限问题。
## ThingsPanel-Ver0.3.0

### 新增功能

- 增加了Redis作为缓存模块
- 增加了RBAC权限管理模块，使用的是Casbin权限框架，权限粒度具体到按钮或者接口
- 增加了角色管理页面
- 增加了权限管理页面
- 后端增加了对Docker环境变量的支持
- 简化了部署，增加了对华为云/阿里云的适配
- 增加了接入规则引擎和数据转发功能
- 重写了业务-设备分组-设备模块，支持设备无限分组
- 增加了操作设备的日志，支持查询手动操作和自动操作记录
### 优化和修复
- 优化了首次登录加载速度
- 优化了整体的UI
- 优化了部分表索引和排序，提高了操作的流畅度
- 提高了压力测试标准，对各方面性能和结构进行了优化
- 优化了自动化的告警和控制策略
- 重写了用户添加功能和页面
- 优化了告警信息页面

## ThingsPanel-Ver0.2.0

###  本次新增功能 ##
- 增加了系统设置主菜单，支持更换系统上所有logo和系统名称
- 增加了设备属性功能，可以填入设备位置，以便在业务可视化中给设备定位
- 优化了tcp协议，增加了设备重置api接口
- 增加了外部扩展接口：根据设备id查询设备历史数据
- 增加了外部扩展接口：提供输入设备数据和图片的接口
- 数据管理中增加了图片预览功能，修复了时间不显示缺陷
- 增加了外部扩展接口：根据业务id查询业务下所有设备和设备当前值
- 增加了外部扩展接口：根据设备id查询设备当前值
- 增加了数据导出到excel功能
- 后台增加了日志模块，可在app.conf配置文件中配置拆分行数，8个日志级别，日志保存时间；sql日志记录在info级别
- 告警信息支持业务id，资产id，设备id检索
- 增加了动态加载logo，更换了加载风格
### 本次优化和修复的缺陷 ##
- 修复了自动化预警“或”关联事件引起服务宕机问题
- 优化了可视化中切换资产出现的无法切换问题，并优化了切换加载速度
- 优化了登录页加载时间长的问题
- 优化了应用管理中图表字段换行会使盒子变高的问题
- 修复了温湿度可视化插件曲线图无法加载的缺陷
- 对所有插件的标题和布局进行了优化
- 优化了前端打包部署部分的配置，与docker一键部署形成了配合
- 优化了docker版本，支持在docker版本上更新前后端代码、前端代码和nginx配置
- 优化了数据管理的检索功能，修复了部分bug，增强了用户体验；
- 优化了业务中的编辑业务，降低了显示延迟；修改了部分名称

